ubuntu查找文件的方法
1 whereis+文件名
用于程序名的搜索，搜索结果只限于二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s），如果省略参数，则返回所有信息

2 find / -name +文件名

find是在指定的目录下遍历查找，如果目录使用 / 则表示在所有目录下查找，find方式查找文件消耗资源比较大，速度也慢一点。

3 locate+文件名

linux会把系统内所有的文件都记录在一个数据库文件中，使用locate+文件名的方法会在linux系统维护的这个数据库中去查找目标，相比find命令去遍历磁盘查找的方式，效率会高很多，比较推荐使用这种方法。

4 which+可执行文件名

which的作用是在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。
使用which命令，就可以看到某个系统命令是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令。
which指令会在环境变量$PATH设置的目录里查找符合条件的文件，所以基本的功能是寻找可执行文件。

5 删除ubuntu连接到服务器的记录
终端：vim ~/.config/nautilus/servers
删除<bookmark>之间的内容就好了！
管理密码：
seahorse
打开管理密码工具
